已經有智慧,又有慈悲,要用什麼來做?
就是用方便,方便的是衡量時空,衡量條件,
做最好的安排,就叫方便,全巧方便。
所以學問不是從一開始到後來,慢慢的。
不是從一開始到後來,只會一點點在那裡,不是。
從一開始到後來,就要像觀世音菩薩這樣,
無處不現身,隨時都在饒育眾生,
這個才是我們修行最高、最究竟的目的。
不是從一開始到後來,全都沒有的,不是。
要從一開始到後來,都空了,那沒什麼意義。
從一開始到後來,大家都空了,你想要做什麼?
從一開始到後來,不空。
那個空是要我們不要執著,
那個不空是要讓我們隨緣去饒育眾生,
所以千萬不要落到空邊,但是也不要執著在有邊,
如果執著在有邊,就永遠在三界裡面輪迴。
好,左邊就在講諸法因緣生,諸法因緣滅,
世生滅,世就是這個,這個生滅的因緣,
其實就是佛所說的因緣法。
那一切,一切的法,就一切的存在,都要靠因緣,
古著,這個法才會三生。
我們今天會來這裡,
鬼衣是什麼?修行,就是因緣。
如果不是今天有鬼衣,你想要鬼衣也沒有,
有鬼衣的儀式,你不想要鬼衣也沒有,
你想要鬼衣,剛好今天有時間安排來這裡,
就可以參加這個鬼衣的儀式。
這個就叫緣起,緣起沒有什麼大道理,
但你只要其中缺一個,你想來,
結果今天有人找你,你就來不成了。
這叫因緣不拒,因緣無古著,
要做的事情就無法成就,
任何的事情要成就都要靠因緣古著,
要有地位也要因緣古著,要有錢也要因緣古著,
你要去幫忙人,人如果沒給你幫忙,
你覺得幫忙有辦法嗎?
所以,我們可以幫忙人,是我們的福報。
我們想要幫忙人,人願意接受我們的幫忙,
這是我們的福報,是我們的機會。
千萬不要想說,我這麼厲害,我幫你,
其實你很厲害,人如果不接受你,
你想要幫忙,你就沒辦法幫忙。
所以,隨時要讚嘆因緣法。
當然在這裡,我們說神的因緣法,
就三行賢的法,就交感好的歌薄,
惡的因緣,就交感惡的惡薄。
所以,我們修行很重要的是,
要怎樣證那個因,結那個緣,
這裡面盡量都是用好的,不要用壞的。
用壞的歌薄獻前,都不是我們想要的。
好,以上說的就是,
一方面是我們的本體的法心,
一方面是世間法一切實相。
世間法一切都是因緣操心。
如果我們自己要成份,要自在,
一定要用我們清靜的心,
才可以成份,才可以自在。
若是用我們的夢想心,
用這個身軀,
照著夢想心,把你執著去做,
這都是業力,
這都是輪迴,這都是慕名。
反而我們要用清靜的心,要用法。
你用清靜的心,自然就看有佛在說什麼。
你就知道,這不是我們自己的,
這是佛教我們教的。
除了你有清靜的本性以外,
還有佛教我們教持的地徽。
我們的地徽是本據的,
但是還沒有啟用的,
還是要人家啟報,不然我們就不用學佛了。
我們就自己種這麼多,保持清靜。
這樣就成份了,不是嗎?
成份有成份的條件。
要成份,要因緣鼓掌才可以成份,
不是隻有在那裡種才會成份。
絕對不是這樣成份,我們現在常常說,
我念一句佛就一定成份。
這個邏輯一點都講不通。
成佛有太複雜、太殊勝的因緣要具足,
絕對不是念一句佛號可以成佛,
所以不要誤解。
好,那我們就開始跟著來念。
我們總要做會唸就好了。
用臺語印尼語,可能有些老婆知道。
吾生所作自惡業,
皆由無數貪情痴,
眾生義於己所生,
今對佛前求懺悔。
吾生所作自惡業,
皆由無數貪情痴,
眾生義於己所生,
今對佛前求懺悔。
吾生所作自惡業,
皆由無數貪情痴,
眾生義於己所生,
今對佛前求懺悔。
這個我們一定知道,
我們現在是怎樣有煩惱有惡報,
都是從過去的貪情痴,
透過我們的心靠義來促成。
我們心靠義作惡業,
作惡業的來源是心靠貪情痴,
所以若沒有把無痴轉為智慧,
若沒有把無量轉為功能,
若沒有把無量轉為清淨,
如果永遠就是這樣,
在這裡輪迴,在這裡受苦,在這裡懺悔,
常常懺悔,懺悔之後又煩惱,
懺悔之後又煩惱,
這差不多大部分的人都有這個情形,
所以我們現在就知道,
我們起心堂裡面是不是有貪情痴,
若有貪情痴要改封下,改放掉,
不要讓它透過你的心靠義來表達這個貪情痴,
如果這樣,你就一天到晚都是懺悔的份,
永遠就沒辦法自在。
來,我們再唸,第一句,
你就唸你的名字,
願今未來者,皈依佛法經三部,
自今以後,
內經自佛,
讚歎如來,
親入三宗,
體淨實相,
清淨整體,
興樂何境。
這就是佛法經,
第一行,內經自佛,
讚歎如來,
這是屬於皈依佛,
皈依佛法就要深入三藏,
然後體淨實相,
皈依生就要實實清淨,
這些生團,
然後學習六合經,
我們要不煩惱,
就要對地間建立,
心靠義要清淨,
心裡面就要說,
我沒有什麼東西,
都要教大家分享,
立合同君,
建合,
大家一起就不會互相扯來扯去,
批評來批評去,
所以這是六合經,
內經是心靠義,
所以,
精團或人與人,
不可以打架,
不可以鬥爭,
不能鬥嘴,嘴巴不能爭,
心不能意氣用事,
互相對立,
這就是心靠義的合法,
我們再念一遍,
第一句,
願神未來者,
皈依佛法經三部,
自今以後,
內經自佛,
讚歎如來,
清淨三宗,
體淨實相,
清淨整體,
興六合經,
第二句,
願神未來者,
皈依佛法經三部,
自今以後,
內經自佛,
讚歎如來,
清淨三宗,
體淨實相,
清淨整體,
興六合經,
這是基本,
皈依三寶就是這個樣子,
我們皈依三寶,
一定要積極的去學習,
不要說一個形式,
直接去學習,
要學什麼?
願神未來者,
發這個願,
眾生無邊,
世萬多,
煩惱無盡,
世萬端,
法門無量,
世萬合,
佛道無雙,
世萬行,
再唸一次,
願神未來者,
眾生無邊,
世萬多,
世萬行,
願神未來者,
眾生無邊,
世萬多,
煩惱無盡,
世萬端,
法門無量,
世萬合,
佛道無雙,
世萬行,
發了這麼大的願,
要從哪邊做起?
從你當下的身心做起,
從基本的戒做起,
基本的戒就是五戒,
五戒就是
不可以殺生,
不可以偷渡,
不可以瞎飲,
不可以妄議,
不可以喝酒,
那四種呢,
前面這四種,
都叫做聖罪,
聖罪就是說,
不管你有修戒沒修戒,
你做這就是惡業,
後來一定有惡報,
你騙人家,
人家知道你騙人家,
他會怎麼反應?
他對你這個人就不會信心,
甚至想辦法要把你騙回來,
你如果說要用
搶人家的伴侶,
這個就是邪淫,
別人的東西沒有許可你拿,
你就隨便去偷,去盜,
我們的東西也不希望
人家偷盜,
這個其實都是
用我們去推別人,
你就不會做那種事,
大家都貪生怕死,
你怎麼可以去殺生?
有人要殺你,你願意嗎?
所以這個其實是
禮儀上本來這四種
就不能做,
為什麼會禁這個酒?
因為酒
喝了之後,像最近酒駕,
打警察,
都是酒喝了多,
喝酒就亂性,
殺生偷盜,
邪淫妄語,
就自然做了,
做得很自然,
因為你不會規範自己,
所以這個酒跟葷,
尤其是毒品,
千萬不要,
學會的人絕對不能用毒品,
不是這個世有問題,
你如果用毒品,
再下去,
生生世世,
都會沒地位,
所以學會絕對不能用,
喝酒也是,
絕對不能用,
但是在這裡,
它是遮戒,
萬一我們的身體
需要一點點酒
來
醫你的病,
你就把它當藥吃,
喝酒
絕對不能貪杯中物,
我這個很好喝,
喝得很爽,
那就是犯戒,
我身體不好,
在佛前懺悔一下,
因為我需要這個來醫我的病,
所以喝一點,
不是喝酒,
是把它當藥,
在陰陽,
那就另當別論,
就沒有犯那個誤解,
你要這樣,
你就在佛前懺悔一下,
因為我身體不好,
醫生就說要用一點點酒,
所以我要用一點點酒,
這不是來自貪,
沒關係,
也沒有撐,也沒有吃,
所以我們,
然後接著下去呢,
我們要行菩薩行,就要修六度,
就不失持戒,
忍辱精進禪定智慧,
實際上,
我們要有福報,
就要多不失,
不失不是給錢,
不失是把你有的東西,
去跟人家分享,
在心裡面,
一般財師就是財物,
可以表現的,
就屬於財師,
那麼那個法師,
就是你把你的地位,
你把你的尊重,
幫人,
用你的尊重來幫忙幫人,
這就是法師,
那無謂師就把你修出來的那份清淨,
那份自在,
對你這麼清淨自在,
沒有生死的恐怖,
這叫無謂師,
或者一個人在最危難的時候,
你伸出援手,
也屬於無謂師,
所以不失只要是你,
你的靈驗也可以,
盡量去幫忙別人,
都屬於不失,
自己的心如果要越來越清淨,
一定要持戒,
你的福報越來越大,
就要忍辱,
我們那個玄奘大師,
他不翻成忍辱,
他翻成安忍,
安忍比較好,
忍辱好像忍不住,
其實不見得,
你肚子坐不住,
這時候就要修安忍,
誰侮辱你,沒有人侮辱你,
你就要安得下來,
能夠忍得住,
就要安忍,
所以你要把你的功德越來越強,
就必須,
有什麼能耐,
你要有能耐,
就是要能夠耐得住,
就是安忍,
你要功德越來越大,就要精進,
多用功夫,
你要能夠保持你的境界,
能夠在這情緒上,
就要修神經,
這麼容易,
達到一個境界之後,
因為你沒有定律,
很快就消失了,
所以定律是保持你好的境界,
保持好狀況,
能夠保持住,
這就是神經,
究竟你要改團,一定要有定律,
要圓滿也要有定律,
要幫忙別人也要有定律,
所以六道裡面,
定律最重要,
但是你要有真正的定律,
也是要把前五種,
在冰兇時就要去做,
所以我們會把這個列入,
就是,
前面是遮戒,
五戒是遮止我們錯誤,
後面的六度,
是增上我們的功德,
一個是增益的,
一個是減損的,
我們就一起念下來,
弟子願盡未來計,
不殺生,不偷盜,
不邪淫,不妄語,
不飲酒,長修,
不失持戒,
忍辱,精進,
禪定,智慧,
發心如釋
弟子願盡未來計,
不殺生,不偷盜,
不邪淫,不妄語,
不飲酒,長修,
不失持戒,忍辱,精進,
禪定,智慧,
弟子願盡未來計,
不殺生,不偷盜,
不邪淫,不妄語,
不飲酒,長修,
不失持戒,忍辱,
精進,禪定,智慧
以上
我們來個總結
發心如釋
至誠恭請
慧度法師
為親教正名師
並釋法名
我們的皈依
就這樣子
今天比較特殊
我想
各位
今天算皈依
所以我
拿了一個寶物
然後在每一個人頭上
幫你壓一下
你就觀想說
佛菩薩
已經加持了我們
我們身體裡面有
這個皈依的
這個戒體
隨時心都不迷失
隨時都能夠把我們
在佛前所發的願
都能夠生生世世
一直
行持下去
好
你們就坐著就好
坐正正的就好
不用動
好
佛菩薩駐頂
坐正 就用頂戴
所以以後你觀想那個佛菩薩駐頂
你就用這種感覺,就在你的頂上有一尊佛